--------------------------------
FRAISE
***Description***
La fraise est un fruit rouge issu des fraisiers, espèces de plantes herbacées appartenant au genre Fragaria (famille des Rosacées), dont plusieurs variétés sont cultivées.

***Les variétes***
- La fraise blanche
De nom scientifique(pineberry en anglais) est légèrement plus petite qu'une fraise classique. Elle est issue d'un croisement entre les espèces Fragaria chiloensis et Fragaria virginiana . Elles sont produites aux Pays-Bas.

- La Gariguette
C'est sans doute la fraise française la plus connue. C’est une variété précoce de mars à mi-juin, de taille moyenne habillée d’un rouge vermillon bien brillant. Sa chair est juteuse et fondante.

-Fraise Tagada
Elle est issue des usine Haribo, Elle est très sucrée et riche en colorant de tout genre. c'est une variété qui pousse tous les mois de l'année
---------------------------------------
MELON
***Description***
Le melon (Cucumis melo) est une plante herbacée annuelle originaire d'Afrique intertropicale, appartenant à la famille des Cucurbitacées et largement cultivée comme plante potagère pour son fruit comestible.
La tige n'est pas volubile mais la plante peut grimper en s'accrochant à des supports grâce à des vrilles simples. Des mutants sont connus à entre-nœud court. Les feuilles sont généralement entières assez arrondies,
parfois assez fortement découpées. Le terme désigne aussi le fruit climactérique lui-même très savoureux, sucré et parfumé.

***Les variétes***
- Le melon de Cavaillon est une désignation qui recouvre des variétés de différentes provenances suivant les époques de l'année.

- Parfumé et savoureux, le melon jaune, appelé également melon canari, est un fruit polyvalent et délicieux, riche en propriétés nutritionnelles. Il appartient à la famille des cucurbitacées, au même titre que la pastèque, la citrouille et les concombres.

- De forme généralement allongée, le melon Vert olive est un gros melon (1,5 à 3 kg), à écorce lisse ou plissée, parfois un peu brodée, mouchetée vert clair à vert sombre. Il offre une chair blanche, juteuse, sucrée mais non parfumée.
-----------------------------------------------
POIRE
***Description***
La poire est le fruit à pépins comestible au goût doux et sucré, produit par le poirier commun, arbre de la famille des Rosaceae. Le terme de « poire » désigne aussi par extension le fruit de tout arbre du genre Pyrus. Parmi les 68 espèces de Pyrus, assez peu sont cultivées pour leurs fruits comestibles.

***Les variétes***
- Belle du mois d'Aoûtôut
Le favori incontestable parmi les variétés de poires d'été est Rosée du mois d'août, résultat du croisement des variétés Tenderness et Triumph Pakgam. L'arbre est assez bas, n'atteint pas et 10 m de hauteur, l'écorce est grise, lisse, les reins «se réveillent» rapidement après l'hiver.

- Bere Giffard
S'applique également aux variétés de poires d'été. Ils se distinguent des autres variétés par leurs fruits «rouges», leurs tons rouge orangé d’un côté de la poire et leurs nuances vert clair de l’autre. Formé sur une branche en grappes, à partir de 2 jusqu'à 6 des morceauxet conservez-le jusqu'à maturité.

- williams
La poire Williams est une variété ancienne encore très cultivée aujourd'hui puisqu'elle est la poire la plus cultivée dans le monde. C'est un fruit d'été, originaire du Royaume Uni, facile de culture. On l'aime pour sa chair juteuse et très parfumée qui s'apprécie crue mais aussi cuite dans de nombreuses recettes sucrées ou salées.
-----------------------------
POMME
***Description***
La pomme est un fruit comestible produit par un pommier. Les pommiers sont cultivés mondialement et représentent l'espèce la plus cultivée du genre Malus. L'arbre est originaire d'Asie centrale, où son ancêtre sauvage, le Malus Sieversii peut encore être trouvé de nos jours. Les pommes sont cultivées depuis des milliers d'années en Asie et en Europe et ont été importées en Amérique du Nord par les colons européens.

*** Les variétés***
- Gala
La pomme Royal Gala possède une peau rouge voire orangée striée de rayures verticales. Sa chair est jaune et sucrée ; juteuse et croquante avec une pointe d'amertume. C'est la deuxième pomme la plus cultivée de France. La Gala est originaire de Nouvelle-Zélande. Sa variété a été mise au point dans le courant des années 1920.

- Golden
Appelée aussi Golden Delicious, la pomme Golden est la variété la plus cultivée en France. Leur chair est juteuse, ferme et croquante, sucrée, parfumée et légèrement acide. Sa robe est jaune et tire quelquefois sur le rose. La culture de la pomme Golden Delicious est réputée facile. Ce pommier a cependant besoin d'une longue période de froid hivernal pour fructifier. Sa culture n'est donc pas adaptée aux climats les plus doux, mais plutôt à l'altitude. C'est une variété rustique.

- Granny_smith
La Granny Smith est un cultivar de pomme très populaire apparu en Australie en 1868 à la suite d'un « semis chanceux » réalisé par une vieille dame, Maria Ann Smith. En France, c'est la troisième pomme la plus cultivée avec 10 % de la production nationale. La Granny Smith a été découverte en Australie en 1868 par une vieille dame du nom de Marie Ana Smith, d'où son nom, granny signifiant grand mère en anglais. 
----------------------------
ORANGE
***Description***
L’orange ou orange douce est le fruit de l'oranger (Citrus sinensis L.) de la famille des Rutacées. Comme pour tous les agrumes, il s'agit d'une forme particulière de baie appelée hespéride. Il existe plusieurs variétés d’oranges, classées en quatre groupes variétaux.
Comestible, elle est réputée pour sa grande teneur en vitamine C, bien que celle-ci ne soit pas particulièrement élevée par rapport à d'autres fruits et légumes. C'est le quatrième fruit le plus cultivé au monde.

*** Les variétés***
- bigarade
La bigarade est un fruit ressemblant à l’ Orange Douce commune. Il est cependant un peu plus petit et d’un orange un peu plus sombre. En revanche ce qui permet de le distinguer sans faute, c’est bien l’amertume de la bigarade, qui rend ce fruit impropre a une consommation crue.
La tomate (Solanum lycopersicum L.) est une espèce de plantes herbacées du genre Solanum de la famille des Solanacées, originaire du Nord-Ouest de l'Amérique du Sud1, largement cultivée pour son fruit. Le terme désigne aussi ce fruit charnu. La tomate se consomme comme un légume-fruit, crue ou cuite. Elle est devenue un élément incontournable de la gastronomie dans de nombreux pays, et tout particulièrement dans le bassin méditerranéen.

- Navel
La navel est principalement cultivée pour la consommation humaine pour diverses raisons : leur peau plus épaisse les rend faciles à peler, elles sont moins juteuses et leur amertume — en raison des fortes concentrations de limonine et d'autres limonoïdes — les rend moins adaptées à la production de jus. Leur distribution étendue et leur longue période de récolte ont rendu la navel très populaire. Aux États-Unis, la navel est disponible de novembre à avril, avec un pic d'approvisionnement de janvier à mars
Le melon de Cavaillon est une désignation qui recouvre des variétés de différentes provenances suivant les époques de l'année.

- Sanguine
L'orange sanguine, ou sanguine, est une variété d'orange douce, fruit de l'oranger (Citrus sinensis), dont la couleur de pulpe va du rouge sang au rouge sombre. Une forte amplitude thermique hivernale induit la production d'anthocyanines dans le fruit.
Parfumé et savoureux, le melon jaune, appelé également melon canari, est un fruit polyvalent et délicieux, riche en propriétés nutritionnelles. Il appartient à la famille des cucurbitacées, au même titre que la pastèque, la citrouille et les concombres.
-------------------------------
TOMATE
***Description***
La tomate (Solanum lycopersicum L.) est une espèce de plantes herbacées du genre Solanum de la famille des Solanacées, originaire du Nord-Ouest de l'Amérique du Sud1, largement cultivée pour son fruit. Le terme désigne aussi ce fruit charnu. La tomate se consomme comme un légume-fruit, crue ou cuite. Elle est devenue un élément incontournable de la gastronomie dans de nombreux pays, et tout particulièrement dans le bassin méditerranéen. Il y a différentes variétés

*** Les variétés***
- Coeur de Boeuf
La tomate cœur de bœuf est cultivée dès les années 1950. On rencontre très fréquemment cette Cœur de bœuf classique en Italie. Elle a une forme de cœur avec la pointe en bas, et se montre très légèrement côtelée. Fragile, cette tomate est réputée pour son goût, sa chair abondante et la rareté de ses pépins. Il existe des sous-genres de la tomates coeur de boeuf dont la couleur est différente. En effet, il est possible de trouver des cœurs de bœuf jaunes, oranges ou encore rose.

- Cornues des Andes
La tomate Andine cornue est une variété ancienne précoce à la croissance semi-déterminée, rapportée, il y a quelques années de la Cordillère des Andes par un collectionneur français. Rustique, fruits allongés en forme de corne de 80 à 150 g, de 10-12 cm de long contenant peu de graines.

- Green Zebra
Tomate ancienne de mi-saison, à croissance indéterminée, produisant des fruits verts zébrés de jaune, de 80 à 120g. Sa chair à la fois juteuse, acidulée et fondante la rend idéale pour les salades ou les confitures. La Tomate est une plante qui se cultive en annuelle, exigeante en chaleur.
----------------------------
PRUNE
***Description***
est un fruit de forme ovale, plus ou moins allongée, de couleurs diverses, jaunes, bleues ou rouges, et de calibre moyen. La chair est généralement ferme et de couleur jaune à jaune-verdâtre. Elle peut être consommée fraîche, séchée, ou cuite. Il y a différentes variétés

*** Les variétés***
- Mirabelle
C’est une petite prune ronde, de couleur jaune, parfois recouverte d’une mince couche cireuse et comestible appelée pruine. C’est un excellent fruit de bouche, au goût plus délicat qu’une simple prune. Il se consomme à maturité, de la mi-août à la mi-septembre.

- Prune Quetshe
La quetsche d’Alsace est une variété de prunes originaire de la région d’Alsace en France. Les fruits de cet arbre sont des prunes de taille moyenne, de couleur violette foncée à noire, avec une chair juteuse et sucrée.

- Prune Reine Claude
La prune reine-claude est un fruit de l'espèce Prunus domestica. Elle tient son nom de Claude de France, première épouse de François 1er, et surnommée « la bonne reine » pour sa gentillesse avec le peuple. Elle est surtout cultivée en Midi-Pyrénées.

- Prune Rouge
La plupart des prunes rouges ont une saveur acidulée ou une teinte aigre. Les prunes sauvages d’Amérique du Nord sont des fruits plus rustiques et plus durs. Elles sont également plus petites et moins idéales pour la consommation en frais.
---------------------------
PASTEQUE
***Description***
La pastèque (Citrullus lanatus (Thunb.) Matsum. & Nakai, 1916), aussi appelée melon d'eau, est une espèce de plantes herbacées de la famille des Cucurbitacées, originaire d'Afrique de l'Ouest,
largement cultivée pour ses gros fruits lisses, à chair rouge, jaune, verdâtre ou blanche et à graines noires ou rouges. Le fruit pèse généralement, à maturité, entre 2 et 5 kg. 

*** Les variétés***
- Pasteque Rouge
la pastèque était appelée « melon ». Cette appellation vient du fait que ce fruit a été introduit pour la première fois dans l'île de la Réunion par des navigateurs anglais au milieu du xixe siècle. Pastèque se disant watermelon en anglais

- Pasteque Jaune
Les pastèques sont des plantes tropicales ou subtropicales et ont besoin de températures supérieures à 25 °C pour prospérer et de 18 °C dans le sol pour germer.

- Pasteque Bonsai
Elle est généralement de couleur violette, sa chair devient Bleue à maturité avec une masse de 2kg à 5 kg

---------------------------
GROSEILLE
***Description***
La groseille est un fruit comestible du groseillier, petite baie lisse et brillante, de couleur blanche ou rouge, de saveur acidulée, se présentant en grappe, utilisée pour fabriquer de la confiture et des sirops.

*** Les variétés***
- Groseille rouge
C'est le fruit du groseillier rouge, arbrisseau d’un mètre et demi à port décombant. Les branches naturellement arquées de Ribes rubrum démontrent moins cette propension quand l’arbuste planté en haie est taillé régulièrement.

- Groseille maquereau
Elle est issue du groseillier à maquereau qui est un grand classique du jardin. A cela rien d'étonnant : facile à vivre, il ne demande que peu de soleil, il résiste au gel et donne de délicieuses baies pendant l'été. Ces groseilles majoritairement de couleur verte à maturité deviennent rouge en fin de vie.
---------------------------
CASSIS
***Description***
Les cassis sont des baies le plus souvent noires formant des grappes, pulpeuses, à la peau lisse, fortement aromatiques, surmontées des restes des calices des fleurs dont ils sont issus.
Le cassis est utilisé principalement par les industries de transformation (liqueur, sirop, gelée, parfum).

*** Les variétés***
---------------------------
PAMPLEMOUSSE
***Description***
Pamplemousse: Citrus maxima (aussi Citrus grandis ou Citrus decumana) est un arbre fruitier nommé pamplemoussier dont le fruit est le pamplemousse (en anglais "pomelo" ou "pummelo") 
dans le glossaire anglais-français de l'OCDE. Il est originaire d'Asie du Sud-Est (Indonésie, Malaisie).

*** Les variétés***
- Pamplemousse Jaune
Citrus maxima est aussi le nom scientifique donné au pamplemousse Jaune . Il est originaire d'Asie du Sud-Est (Indonésie, Malaisie). Son fruit à l'écorce épaisse de couleur verdatre puis jaune à maturité est une baie comestible, composée de 16 à 18 quartiers remplis de pépins. Le fruit est hâtif, la récolte se fait entre octobre et janvier. La texture est croquante, peu juteuse, le gout est amer et acide.

- Pomelo
Citrus paradisi est le nom scietifique donné au pomelo , il est issu du Citrus Sinensis. Son fruit, à l'écorce mince de couleur rose orange est une baie comestible composée d'une douzaine de quartiers. Ce fruit qui pousse en grappes, il a été introduit en Europe par Antoine Risso et Alexandre Poiteau en 1900. Le fruit est tardif, la récolte se fait entre janvier et avril. La texture est juteuse, le gout est peu amer et plus ou moins sucré.
---------------------------
CITRON
***Description***
Ce fruit, mûr, a une écorce qui va du vert tendre au jaune éclatant sous l'action du froid. La maturité est en fin d'automne et début d'hiver dans l’hémisphère nord. Sa chair est juteuse, le citron acide est riche en vitamine C, ce qui lui vaut - avec sa conservation facile - d'avoir été diffusé sur toute la planète par les navigateurs qui l'utilisent pour prévenir le scorbut. De l'écorce on extrait une huile essentielle qui contient principalement du limonène et du citral.

*** Les variétés***
- Citron vert
Le mot usuel citron vert est employé en français depuis le début du XVIII e siècle [6] (à cette époque il désigne aussi la poire cultivar Lucine [7]), pour désigner un citron récolté ou utilisé vert. C'est à la fin du siècle que le mot citron vert est associé à une lime (« le citron de Madère, gros comme une noix de muscade.

- Citron jaune
Le citron jaune est un agrume, fruit du citronnier (Citrus limon). Il existe sous deux formes : le citron doux, fruit décoratif de cultivars à jus peu ou pas acide néanmoins classé Citrus limon. (classification de Tanaka) ; et le citron acide, le plus commun de nos jours, dont le jus a un pH d'environ 2,5.
---------------------------
